
# 1. Visualizzare gli utenti del sistema
net user                               # Mostra tutti gli utenti del sistema.

# 2. Aggiungere un nuovo utente
net user nome_utente /add              # Aggiunge un nuovo utente.

# 3. Cambiare la password di un utente
net user nome_utente nuova_password    # Cambia la password di un utente.

# 4. Disabilitare un utente
net user nome_utente /active:no        # Disabilita un utente specifico.

# 5. Abilitare un utente
net user nome_utente /active:yes       # Abilita un utente specifico.

# 6. Eliminare un utente
net user nome_utente /delete          # Elimina un utente dal sistema.

# 7. Visualizzare i gruppi di un utente
net user nome_utente                  # Mostra i dettagli di un utente, inclusi i gruppi.

# 8. Aggiungere un utente a un gruppo
net localgroup nome_gruppo nome_utente /add  # Aggiunge un utente a un gruppo.

# 9. Rimuovere un utente da un gruppo
net localgroup nome_gruppo nome_utente /delete  # Rimuove un utente da un gruppo.

# 1. Visualizzare le informazioni di rete
ipconfig /all                         # Mostra le informazioni di rete dettagliate.

# 2. Disabilitare un'interfaccia di rete
netsh interface set interface "NomeInterfaccia" disable  # Disabilita una connessione di rete.

# 3. Abilitare un'interfaccia di rete
netsh interface set interface "NomeInterfaccia" enable   # Abilita una connessione di rete.

# 4. Visualizzare la configurazione di rete avanzata
netstat -an                            # Mostra tutte le connessioni di rete attive e le porte in ascolto.

# 5. Pingerare un host remoto
ping nome_host                         # Controlla la connettività verso un host remoto.

# 6. Visualizzare il routing di rete
route print                            # Visualizza la tabella di routing di rete.

# 7. Disabilitare il firewall di Windows (non raccomandato)
netsh advfirewall set allprofiles state off  # Disabilita il firewall di Windows.

# 8. Abilitare il firewall di Windows
netsh advfirewall set allprofiles state on   # Abilita il firewall di Windows.

# 1. Visualizzare i processi in esecuzione
tasklist                               # Mostra una lista di tutti i processi in esecuzione.

# 2. Terminate un processo specifico
taskkill /PID PID_del_processo /F       # Termina un processo specifico dato il suo PID.

# 3. Visualizzare i servizi in esecuzione
services.msc                           # Apre la finestra di gestione dei servizi di Windows.

# 4. Arrestare un servizio
net stop nome_servizio                  # Arresta un servizio specifico.

# 5. Avviare un servizio
net start nome_servizio                 # Avvia un servizio specifico.

# 6. Visualizzare le connessioni di rete attive
netstat -ano                            # Mostra tutte le connessioni di rete e i relativi PID.

# 7. Monitorare il traffico di rete in tempo reale (PowerShell)
Get-NetTCPConnection                    # Visualizza le connessioni TCP attive in tempo reale.

# 1. Visualizzare i permessi di un file o cartella
icacls "percorso\file"                  # Mostra i permessi di un file o una cartella.

# 2. Modificare i permessi di un file o cartella
icacls "percorso\file" /grant nome_utente:F   # Concede i permessi completi (Full Control) a un utente.

# 3. Rimuovere i permessi di un file o cartella
icacls "percorso\file" /remove nome_utente  # Rimuove un utente dai permessi di un file.

# 4. Proteggere una cartella con la crittografia
cipher /E "percorso\cartella"            # Cifra una cartella per proteggerla.

# 5. Decrittografare una cartella
cipher /D "percorso\cartella"            # Decripta una cartella.

# 6. Visualizzare la lista degli utenti locali e i loro gruppi
net localgroup                           # Mostra tutti i gruppi locali nel sistema.

# 7. Aggiungere un utente al gruppo Administrators
net localgroup Administrators nome_utente /add  # Aggiunge un utente al gruppo di amministratori.








